---
order: 1
title: 1.1 Область применения
---

Настоящий стандарт предназначен для структурирования внутренних требований организации АО “Моспроект” по информационному моделированию.

Цели разработки настоящего стандарта:

-  ​аккумулировать лучшие практики в области стандартизации BIM и максимально адаптировать эти знания для их практического применения внутри организации;

-  ​повысить производительность работы благодаря скоординированному подходу к информационному моделированию на основе стандартизованных процессов, а также согласованных стандартов и методов;

-  ​определить стандарты, параметры и практические рекомендации, обеспечивающие высокое качество и единообразное представление проектной информации;

-  ​сформировать основу для разработки автоматизированных решений;

-  ​обеспечить правильность структуры папок и файлов проекта для организации эффективного обмена данными при коллективной работе;

-  ​сформировать требования, предъявляемые к разрабатываемым информационным моделям, и регламентировать способы проверок их соблюдения.

BIM-cтандарт рассматривает применение технологий информационного моделирования для решения следующих задач:

-  ​разработка, согласование, утверждение и выпуск проектной и рабочей документации на основе информационных моделей объекта строительства;

-  ​междисциплинарная координация решений и выявление коллизий на основе сводных моделей;

-  ​обоснование и визуальная проверка принимаемых проектных решений на основе информационных моделей объекта строительства.

Предполагается, что исполнение положений стандарта будет осуществляться специалистами, обладающими необходимым опытом и квалификацией.